---
layout: post
title: "FLACS-CFD - что бы бомбануло"
date: 2024-04-15T14:56:32+00:00
author: "Yury Novozhilov"
source: vk
original_url: https://vk.com/wall-97265142_2684
---

Очень любопытный CFD код с прицелом на моделирование взрывов и пожаров. Хорошо, что для пользователей есть готовые пред настроенные типовые модели реакций. Не надо бегать по интернету в поисках механизмов реакции. Однако, как я понимаю, для CFD подобные расчеты не новость. А вот добавить сюда еще FSI с полноценной деформируемой сеткой - это пока что "задача с тремя звездочками."

Вопрос в студию: а видел кто успешные расчеты, что бы ударная волна от газовой детонации или дефлаграции взаимодействовала с деформируемой и разрушаемой FEM моделью?

https://www.gexcon.com/software/flacs-cfd/solvers/
